Paulo Ricardo
Megabonk-like

Resolvi utilizar esse txt como um diário do desenvolvimento para
o game. 

Espero atualizar isso ao inicio e final de cada dia de desenvolvimento.

11/11/2025

Conforme expliquei anteriormente ao Alefe, estou com a semana muito aterafada.
Por consequência, muito da capacidade e disponibilidade técnica está "afetada"
para a realização do teste.

Entretanto, farei da mesma maneira o teste técnico, ciente dessas limitações.

Solicitei um prazo contando a partir do dia 11/11 (terça-feira) até 18/11.
Deixei disponível para ele também um antigo teste técnico que fiz:

https://github.com/mirandafontes/Paulo-Ricardo-LIGA

Onde encontra-se o README e um diário.

Estou evitando utilizar qualquer framework ou pacote.
Os únicos pacotes que irei utilizar são os da própria Unity.

Busco a simplicidade no código em detrimento ao over-engineering.

Ao contrário do teste técnico anterior, este possui requisitos mais específicos
e um jogo com temática já presentes.

Inicialmente, defini um cenário qualquer e quis delimitar inicialmente o sistema de movimentação
do jogador.

Utilizei a física do próprio Unity, com rigidbody e um sistema de cinemachine
para garantir que a câmera siga o jogador.

Defini um scriptable responsável por conter as configurações de movimento do jogador,
o que será útil para criar outras modalidades de movimento
(além de ser possível de utilizar nos inimigos).

Existem algumas ideias já definidas em minha mente,
como o uso de classes POCO para cuidar dos inimigos e das waves.
Scriptables para descrição das curvas de spawn e similares.
Object-pool feito na própria cena (trocando o tempo de instância por um tempo de loading da scene)

Acredito que ao longo dos dias, se tornem concretas.

Gostaria de implementar o multijogador em C# cru com o DarkRift
(pois incrivelmente é mais prático e rápido de trabalhar que o PhotoNetwork)
mas vai depender da disponibilidade e avanço do projeto.

O que foi feito hoje (noite):
- Arena dummy
- PlayerMovement
- Scriptable para configuração do movimento do jogador
- Cinemachine para câmera
- Movimentação utilizando o InputActions da Unity (o que permitiria um segundo jogador)

Eventualmente, com a repetição de algumas lógicas, podemos extrair 
as interfaces.